# XSS Attack

È un attacco di code injection alle applicazioni web. Gli aggressori utilizzano siti Web vulnerabili per iniettare codice dannoso o script. L'XSS consente all'attaccante di iniettare il codice dannoso utilizzando linguaggi di script come JavaScript. Il codice dannoso viene eseguito sul browser dell'utente. L'autore dell'attacco può quindi accedere a cookie, password e altre informazioni riservate salvate dal browser. Un'applicazione Web è vulnerabile a XSS se l'input dell'utente non è codificato in modo appropriato. Quando l'input dell'utente è codificato in modo errato, lo script dannoso viene inviato agli utenti ed eseguito. La convalida dell'input e la sanificazione impropria dei dati forniti dall'utente dell'applicazione Web sono le principali cause degli attacchi XSS. Quando viene eseguito lo script dannoso, l'attaccante può interagire con l'applicazione.
Per prevenire XSS, ho utilizzato la libreria “express-validator” la quale, attraverso il metodo “escape()” converte caratteri pericolosi (ad esempio ‘ < > “ e altri) in caratteri html (come &quot) e li invia al server secondo questa codifica. Il server invierà anch'esso al database i caratteri “pericolosi” codificati. Quando un utente farà una richiesta la cui risposta contiene questi caratteri, il backend restituirà al front-end i caratteri codificati in html. Sarà poi il front-end che tramite la direttiva v-html (in vue js) mostrerà il codice html come testo normale. Il front-end ricevendo questi caratteri codificati in html, non li può interpretare come pezzi di codice javascript, e quindi qualsiasi codice inserito non verrà eseguito ma solamente mostrato. Sono in particolare le richieste POST che soffrono di XSS.

Esempio di attacco: [Approfondimento](https://github.com/fabiopalazzi/tesi_my_forum/blob/master/vulnerable-back-end/app/test/xss.js)